RACCOLTA DEI REQUISITI

Nella nostra applicazione, l'utente vuole creare il proprio menù.
Degli utenti interessa l'email, identificativo.
Dei menù interessa la data di creazione (con giorno mese e anno). Vige il vincolo per cui un 
utente può creare un solo menù al giorno. Ogni menù è composto da uno o più pasti.
Dei pasti interessa il tipo (stringa) identificativo. Un menù non può avere più pasti dello 
stesso tipo. 
Inoltre ogni pasto è formato da un numero qualsiasi di alimenti, almeno uno.
Di ogni alimento interessa il nome, identificativo, il peso, i carboidrati, i grassi, le proteine
e le calorie (tutti riferiti a quel peso).  